Askerlerin hayatları, meyve sıkılır gibi...
...son damlasına kadar sömürüldü ve artıkları denize atıldı.
Sanırım denizin ne olduğunu açıklamalıyım.
Deniz, dünyamızın yüzeyinin %70'ini kaplayan tuzlu su kütlesidir.
Baykuş... Sen de kimsin?
Ben Eren Kruger.
Gördüğün gibi, Dokuz Titan'dan birine sahibim.
Yani senin gibi Ymir'in Biriyim.
Marleyli taklidi yapıp Güvenlik Birimi'ne sızdın mı?
Peki ya kan testleri?!
Bir doktorun yardımıyla bu oldukça kolaydı.
Doktorlar iyi casuslardır.
Dürüst olmak gerekirse, çok iyi iş çıkardın.
Ama sonuçlar açısından, Grice'ın o şekilde yas tutmaya hakkı vardı.
Kesinlikle haklısın...
Ben işe yaramaz bir baba, işe yaramaz bir koca ve işe yaramaz bir adamdım.
Peki neden sadece ben insan olarak kaldım?
Dina, kraliyet kanına sahip bir Ymir'in Biri olarak özeldi.
Bir Titan'ın gerçek gücünü kullanabilir.
Eğer beni susturmak için atlamasaydın, Dina--
Cevap ver! Neden sadece beni yaşattın?!
Yeter. Parmakların acımıyor mu?
Merakın için çok teşekkürler!
Keserken bu kadar düşünmemiştin!
Peki?! Eğer Titan'ınla daha erken saldırsaydın,
diğerleri şu an Titan olmaz mıydı?!
Onların Titan olmasının amacı neydi?!
Sorun ne? Solgun görünüyorsun...
Sadece yoldaşlar değildi...
Binlerce Ymir'in Birinin parmağını kestim...
...ve onları Titan'a dönüştürdüm.
Kadınlar ve çocuklar da dahil...
Hepsini Eldia uğruna yaptığıma inanarak.
Fazla zamanım yok, Grisha.
Sana son görevi emanet ediyorum.
Başka kimseye değil. Sadece sana.
O gün... Seninle ilk tanıştığım gün,
eğer bunların hiçbiri olmasaydı,
Marley'e bu kadar nefret besleyip bu noktaya gelemezdin.
Beni seçme sebebin... bu muydu?
Bu da onun bir parçası.
Ülke... Baban... Kendin...
Gözlerindeki nefret dünyayı küle çevirmeye yetecek kadar büyüktü.
Ben de bir zamanlar öyleydim...
Geriye kalan kraliyet ailesi bir devrim başlattı.
Babam da onlardan biriydi.
Ancak hiçbir şey başaramadılar...
...ve diri diri yakıldılar.
O kadar küçüktüm ki, tek yapabildiğim dolap kapısından aralayıp izlemekti.
O günden beri Marley'den intikam almaya ve Eldia'yı yeniden canlandırmaya yemin ettim.
Ama başarabildiğim tek şey, yoldaşlarımın parmaklarını kesmek,
onları bu duvardan aşağı atıp Titanlara dönüştürmek oldu.
Yaptığım bu şeyler sayesinde gerçek kimliğim asla ortaya çıkmadı.
Hâlâ çocukluğumdakiyle aynıyım.
Belki de hâlâ dünyaya dolabın aralığından bakıyorum.
Söyle bana, Owl.
Bana bırakılan bu görev nedir?
Duvarların içine sızmak ve Kurucu Titan'ı geri almaktır.
Tabii benim Titanımı devraldıktan sonra.
Ne dedin sen?
Bu demek oluyor ki... sen...
Bir Titan olarak senin tarafından yenileceğim.
Sen de Kurucu Titan'ı sahibinden aynı şekilde alacaksın.
Neden sen yapmıyorsun?
Dokuz Titan'ın gücünü devralanlar 13 yıl içinde ölür.
Ben bu gücü 13 yıl önce devraldım.
Owl buna "Ymir'in Laneti" dedi.
Kurucu Ymir de güçleri uyandıktan sonra o kadar yaşamış,
bu yüzden bizim de o kadar yaşamamız uygun.
Benim 13 yılım kaldı...
Ve senin...
Sekiz yılın... Hatta daha az.
Yanılıyorsun.
Bu bir... hata olmalı.
Yanlış bu.
Eğer Dokuz Titan'ın gücünü taşıyan biri onu devretmeden ölürse,
bu güç, Ymir'in Soyundan doğacak bir bebeğe geçer.
Sanki tüm Ymir'in Soyundan gelenler görünmeyen bir şeyle bağlı gibiyiz.
Bir devralan, yollar gördüğünü söylemişti.
Bir Titan'ı oluşturan kan ve kemikler...
ve bazen anılar ve düşünceler bile bu yollardan iletilir.
Tüm yollar tek bir koordinatta kesişir.
Başka bir deyişle, o...
...Kurucu Titan'dır.
Tek bir Ymir'in Soylu bile o koordinata bağlıdır.
Kurucu Ymir tam olarak kimdi?
Marley otoritesine göre, şeytanın bir piyonuydu.
Eldiya İmparatorluğu döneminde, Tanrı'nın bir mucizesiydi.
Bazıları, tüm canlı maddenin kaynağına dokunduğunu söyler.
Kim yanlış olduklarını söyleyebilir?
Ha?
Bu dünyadaki tek gerçek, gerçeğin olmadığıdır.
Herkes bir tanrı ya da şeytan olabilir.
Tek gereken, insanların buna inanmasıdır.
Dina'nın kraliyet kanı taşıdığını söyleyen sendin.
Bu senin "gerçeğin" miydi?
Ne yazık ki, Dina'nın kraliyet kanı taşıması doğruydu.
O zaman neden onu terk ettin?
Tam da kraliyet kanı taşıdığı için.
Zeke Marley'e her şeyi anlatmadan önce yapılmalıydı.
Yine de...
Yine de mi?
Hayatı boyunca düşman için çocuk doğurmak daha mı iyi olurdu?
Ben görevimi yaptım. Sen de yap.
Sadece Titan Gücü'ne sahip biri duvarlara ulaşabilir.
Açıkçası, bu işe uygun olduğumu düşünmüyorum.
Sen yapacaksın.
Şuna bak...
Bir Titan tarafından canlı canlı yenildi.
Ve bunu izlemenin ilginç olup olmadığını mı sordun?
Hiç de ilginç değildi.
Acı çığlıklarına dayanmak imkansızdı.
Ben... daha iyisini bilmiyordum.
Özgürlüğün bedelinin bu olduğunu bilseydim, ödemezdim.
Ayağa kalk.
Savaş!
Eldiya'ya özgürlük ve itibarını geri kazandırmak için...
Kalk!
Ben...
...yapamam.
Bak. Bunu senin evinden getirdim.
Bakamam.
Bakamazsın. Duramazsın. Savaşamazsın.
Hiç mi yüreğin yok?
Marley seni hadım mı etti?
Nefretimi hatırlatmaya çalışmanın bir anlamı yok.
Geriye kalan tek şey...
...günahlarım.
Bu bile fazlasıyla yeterli.
Seni seçmemin asıl nedeni, o gün duvarları terk etmiş olmandı.
O gün, küçük kız kardeşini alıp duvarların ötesine geçmeseydin,
babanın kliniğini devralırdın,
kız kardeşin büyüyebilir, evlenebilir, hatta çocukları bile olabilirdi.
Ama sen duvarların dışına çıktın.
Bir vatan hainini bu duvardan ilk attığım günden beri...
Kız kardeşini duvarların ötesine götürdüğün o günden beri...
Eylemlerimizin bedeli ödenene kadar ilerlemeliyiz.
Ölümde bile ve ölümden sonra bile.
Bu...
...senin başlattığın bir hikaye, değil mi?
Dokuz Titan'ın her birine verilen isimler var.
Bu, senin devralacağın Titan'ı da kapsıyor.
Bu Titan hangi çağda olursa olsun,
özgürlüğü arayarak hep ilerledi.
Özgürlük uğruna savaştı.
Onun adı...
Saldırı Titanı.
"Ymir'in Çocukları'nda uyuyan, insan kavrayışını aşan bir güçten doğan Akıllı Titanlar'ın gerçek kimliği. Bu güç, uzay ve zamanı aşan yollarla anılar ve miras yoluyla aktarılır."
Ne yapıyorsun?
Saldırı Titanı.
Az önce onu yapmadın mı?
Hayır.
Ha?! O yaptı, değil mi? İkiniz de görmediniz mi az önce?
Evet, ama o...
Gördünüz mü?! Bu da neydi böyle, Eren?
Hayır, önemli bir şey değil.
Bu senin Titan'ının adı, değil mi? Kendi kendine konuşuyordun?
Yeter, Hange. Daha 15 yaşında.
Herkes böyle bir dönemden geçer.
Ha? Ne tür bir dönemden bahsediyoruz?
Hange, sana sonra açıklarım.
O buradayken doğru olmaz.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Sen ne halt etmeye geldin?!
Defol.
Daha on gün cezam var.
Bitti.
Hange’nin az önceki cezası yeterli oldu.
Başbakan Zachary ile konuştuk, endişelenme.
Zırhlı ve Devasa Titan’ı deviren kahramanları hapse atarsak,
kötü bir mesaj vermiş oluruz, değil mi?
Ayrıca, Canavar ve Zırhlı Titan’ın kaçmasına izin veren biz aptallara karşı gelmiştin.
Öyle değil...
Kilo mu verdin?
Yemek konusunda sıkıntı yoktu ama.
İyi görünüyorsun...
Sanırım...
Hadi gidelim. Çabuk giyin.
Nereye gidiyoruz?
Bir görüşmeye.
Majesteleri Trost’a geldi.
Sevgili Historia’ma...
Bu mektubu yazarken, Reiner yanımda duruyor.
Bu aşk mektubuna gizlice göz attığı çok belli.
Tam bir sapık.
Yalnız kalmasına şaşmamalı.
Ancak, bu mektubu sana iletmeye söz verdi.
O zaman onları kurtardığın için borcunu ödüyor.
O zaman için özür dilerim.
Senin yerine onları seçeceğim hiç aklıma gelmezdi.
Ölmem uzun sürmeyecek.
Ama hiç pişman değilim.
Böyle demek isterdim,
ama bir şey var...
Seninle evlenememiş olmam.
Sevgilerimle, Ymir.
Tüm yollar tek bir koordinatta kesişiyor.
Yani, o...
...Kurucu Titan.
Bu... neydi?
Bir sorun mu var?
Ah, hayır...
Hepsi bu muydu?
Evet.
Tabii ki, bizim için faydalı bir şey yazabilmiş olmasından şüpheliyim.
Sadece senin bilebileceğin gizli bir mesaj var mıydı?
Bir şifre gibi mi?
Bilmiyorum.
Ama böyle bir şey yapacağını sanmıyorum.
Ymir tam bir aptal...
Tam bir aptal.
Utanınca hemen savuştururdun...
Seni hiç anlayamıyorum...
Geldik.
İçeri gelin.
Majesteleri.
--Majesteleri.
D-Durun. Daha resmi bir pozisyon değil bu.
Çok şey yaşandı, değil mi?
Ama ben sadece duvarların içinden güney gökyüzüne baktım.
Hayatta kalmak bile senin önemli bir görevin.
Evet, bu doğru.
Her zamanki gibi davrandığınızı görmek sevindirici.
Şey, bu...
Henüz içimize sinmedi.
Başlayalım mı?
Grisha Jaeger'ın Erken Yaşamı.
Titanlar ve Tarihleri Hakkındaki
Bilgimizin Kapsamı.
Duvarların Ötesindeki Dünya Hakkında Bilgiler.
Bu kitapların varlığından haberdar olan tek kişiler
bu odada bulunanlardır.
Bunlar, dokuz hayatta olan İzci'nin çabalarıyla...
...ve bugün aramızda olmayan 199 kişinin sayesinde elde edildi.
Bugün, Kraliçe'nin huzurunda, durumumuzu değerlendirmek...
...ve hareket planımız konusunda bir anlaşmaya varmak istiyorum.
İzci Alayı Komutanı Hange Zoë.
Efendim.
İzciler, Erwin Smith dahil çok şey kaybetti.
Ancak kaybettiğimiz pek çok kahramanın karşılığında,
Sur Maria'yı geri aldık ve Devasa Titan'ın güçlerini çaldık.
Ancak, duvarlar içinde yaşayan insanlık hâlâ tehlikeli bir durumda.
Düşmanlarımız sadece Titanlar olsaydı rahatlardık.
--Ancak, şu ana kadar savaştığımız düşmanların gerçek kimliği
--O zaman düşman kim?!
--Ancak, savaştığımız düşmanların gerçek kimliği
--insanlardır. Bir medeniyet.
Hatta denebilir ki...
--Düşman?
--insanlardır. Bir medeniyet.
Hatta denebilir ki...
--Eğer bunu söyleseydim, o--
--insanlardır. Bir medeniyet.
Hatta denebilir ki...
--Eğer bunu söyleseydim, o--
--...dünya.
Bunlara göre,
bizler Titanlara dönüşebilen Ymir'in Halkı adlı özel bir ırkız.
Ayrıca, dünyayı yeniden yönetebileceğimize dair bir inanç var.
Bu yüzden dünya, biz Ymir'in Halkı'nı kökünden yok etmek istiyor.
Eğer Kurucu Titan Marley'in eline geçerse, Eldialılar biter.
Duvarların Kralı buna izin vermez.
Duvarların Kralı savaşmayacak.
Ha?
"Eğer bir kez daha Eldia günaha sürüklenirse,
kaderimize boyun eğip yok olacağız."
"Kurucu Titan'ın gücüyle savaştan vazgeçme yemini ettim."
Bunu kıtadaki kraliyet ailesine söyledi ve sonra duvarları kapattı.
Duvarların Titanları'nın dünyayı yerle bir edeceğini söylemedi mi?
Bu sözler saldırıyı caydırmak içindi.
Kısa bir barış dönemi sağladı.
Duvarların Kralı halkının anılarını çaldı
ve onları duvarların ötesinde insanlığın yok olduğuna inandırdı.
Cahillerle çevrildi ve cennetten bahsetti durdu.
Halkını koruyamayan bir Kral, Kral değildir.
O korkak Kral'ı bulup Kurucu Titan'ı elinden almalısınız.
Bu bizim görevimiz.
Bay Jaeger görevini başarıyla tamamladı
ve Kurucu Titan'ı oğlu Eren'e emanet etti.
Kurucu Titan'ın tam gücünü kullanabilmek için,
kraliyet kanı taşıyan biri tarafından kontrol edilmesi gerekir.
Ancak, o kişi Kurucu Titan'a sahip olsa bile,
Kral'ın idealleri tarafından köleleştirilir,
bu da insanlığın çöküşüne giden yoldan başka bir şeye yol açmaz.
Bu, savaştan vazgeçme yeminidir.
Ancak, Eren geçmişte Saf Titanları kontrol ederek zor bir durumdan kurtuldu.
Yani kraliyet kanı olmadan bile
Eren'in o gücü kullanması mümkün olabilir.
Doğru...
O bir anlığına her şey birbirine bağlanmış gibi hissettim.
Neden?
Neden tam o anda?
Benim adım Dina Fritz.
Kraliyet ailesinin bir torunuyum.
Bu olamaz!
Beni korkuttun. Neydi o?
A-Ah... B-Ben...
Lütfen devam edin, Titanımız.
Önemli... bir şey değil.
Ha?
Toplantıyı böldüğüm için özür dilerim.
Oh? Anlıyorum... Tabii...
Görünüşe göre bir tür geçiş döneminde.
Huysuzlanıp rastgele bağırdığı bir dönem.
Ah, anladım. Ne yazık.
O yaşlardaymış demek ki.
Eren?
O ikisine de bundan bahsetmedim...
Annemi ve Hannes'i öldüren Titan'ın
aslında babamın önceki eşi olduğunu.
Dahası, eğer bunu konuşursam...
Eğer kraliyet kanı taşıyan biri Titan yapılıp ona dokunursam,
Kurucu Titan'ın güçlerini kullanmam mümkün olabilir.
Doğru... Sadece bir ihtimal...
Ama eğer bu ihtimali bilirlerse, ordu Historia'ya ne yapar?
Bir aile kur.
Ha?
Duvarların içine girdikten sonra bir aile kur.
Ne diyorsun sen? Benim Dina'm var...
Zaten Titan olmadan önce söylediklerini unutmayacak mıyım?
Bu her zaman böyle olmaz.
Ve birileri bunu sonra görebilir.
Eh?
Eşin, çocuğun, gerekirse komşuların...
Duvarların içinde birini sev.
Bunu yapamazsan, her şey tekrarlanacak.
Aynı tarih... Aynı hatalar... Defalarca...
Mikasa'yı, Armin'i ve diğer herkesi kurtarmak için sonuna kadar gitmelisin.
Mikasa? Armin? Kim onlar?
Kim bilir? Emin değilim...
O anılar kimin?
Savaşırlarsa özgürlüğe kavuşacaklarına inandılar.
Dış dünyanın denizini gördükten sonra,
insanlığın gerçeğini öğrenmişken
şimdi zihinlerinden neler geçiyor?
Sonraki bölüm: "Duvarın Diğer Tarafı."